[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Mẹ ngươi
đừng hòng được vào từ đường Châu phủ.
Ai nói di mẫu muốn vào từ đường Châu phủ?
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Tránh ra.
Di mẫu
là muội muội ruột
của Vương hậu nước Đại Khánh.
Sau khi người qua đời,
linh cữu của người
nên được đưa về Đại Khánh,
an táng trọng thể.
Chuyện này...
Suy cho cùng
nhị phu nhân cũng là người Châu gia,
cho dù không vào được từ đường
cũng nên an táng
tại phần mộ tổ tiên nhà phu quân.
Sống chung chăn, chết chung mồ
là chỉ phu thê yêu thương nhau.
Nhưng hiện giờ,
di phu còn chút
tình nghĩa phu thê nào với di mẫu không?
Công chúa điện hạ,
Vương thị là thiếp thất
của Châu phủ bọn ta,
đây vốn là việc bọn ta...
Di phụ không đồng ý, vậy hãy thả thiếp đi.
Chỉ cần Hề Nhi muội muội đồng ý,
di mẫu
sẽ không còn là người của Châu phủ,
cũng không cần tuân theo quy tắc
của Châu phủ nữa.
Nếu đây là ý tốt của công chúa,
đương nhiên lão gia sẽ không từ chối.
Dẫu sao thì
được an táng với thân phận muội muội ruột
của Vương hậu Đại Khánh
đương nhiên là nở mày nở mặt
hơn bây giờ nhiều.
Ba ngày sau,
bổn công chúa sẽ sai người
đưa linh cữu của di mẫu
về Đại Khánh.
Mẹ đã chết rồi,
kiếp trước,
chính từ lúc ấy
ta đã bước lên con đường không có lối về.
Kiếp này,
hy vọng Hề Nhi có thể yên ổn
sống một đời trong sạch.
Những việc khác
cứ để ta lo.
Thuốc đó là của điện hạ cho.
Đồ trong cung
đưa Hề Nhi dùng
chắc sẽ khỏi nhanh hơn chút.
Ta còn dặn dò người hầu
nấu thêm thuốc thang.
Sau trận đòn này,
phải điều dưỡng sức khỏe cẩn thận
mới được.
Nhược Dao cô nương
rất quan tâm đến muội muội nhỉ?
Chắc hẳn là
công chúa nghe phải một số lời đồn thổi,
cho rằng đích nữ và thứ nữ của Châu gia
vốn không hòa thuận.
Chỉ là lời đồn thôi sao?
Ta chỉ có một muội muội,
sao có thể đối xử không tốt
với muội ấy chứ?
Chỉ là đích thứ khác biệt,
mẫu thân quản lý nhà cửa.
Nếu ta thân thiết với Hề Nhi,
e rằng những khổ nạn mà muội ấy phải chịu
sẽ còn gấp mười, gấp trăm lần thế này.
Thì ra là trước đây
ta đã hiểu nhầm trưởng tỷ,
vì muốn gả cho Thái tử
mà ta còn hại tỷ ấy
bị hủy hoại dung nhan rồi tự sát.
Trưởng tỷ...
Ta thấy những lời công chúa nói
ở trước sảnh hôm qua rất hay.
Ai nói sau khi nữ tử chết
nhất định phải vào
phần mộ tổ tiên nhà phu quân?
Ta cho rằng,
sau trăm năm nữa,
người đời sau sẽ chỉ nhớ được
cô ấy là thê tử của ai,
là mẹ của người nào.
Nhưng sẽ không ai nhớ rõ
tên thật của cô ấy,
càng sẽ không có ai nhớ
cô ấy đã làm những gì,
có những công lao ra sao.
Ta cho rằng
bất kể thân phận gì,
dù là nam hay nữ,
điều quan trọng
là con đường đã đi qua.
Cô thực sự nghĩ như vậy sao?
Đúng vậy đó.
Thế nên ta thích công chúa lắm.
Công chúa phóng khoáng, hiên ngang,
trong lòng
chưa từng có sự phân biệt địa vị,
thân phận và tôn ti.
Ta xin lỗi.
Là ta nên nói xin lỗi mới phải.
Sao vậy?
Chỉ là cảm thấy
rất tâm đầu ý hợp với Nhược Dao cô nương.
Ta cũng thấy rất ăn ý với công chúa,
như thể đã quen biết từ rất lâu rồi vậy.
Nhưng tính ra thì
thực ra phong cách hành xử của công chúa
lại giống Hề Nhi hơn.
Chỉ là Hề Nhi còn nhỏ,
thiếu tầm nhìn và khí phách như công chúa.
Nếu như năm đó
ta chịu cởi bỏ gông xiềng,
để ý nhiều hơn đến những người xung quanh,
có lẽ...
kết cục đã sớm khác đi rồi.
[Bài vị mẫu thân Vương thị của Châu gia]
Không phải công chúa đã nói
sẽ bảo vệ bọn ta sao?
Tại sao mẹ vẫn chết chứ?
Ta xin lỗi.
Quả nhiên không thể tin tưởng người ngoài.
Ta chỉ có thể dựa vào chính mình.
Hề Nhi.
Cô muốn đi làm gì?
Vốn dĩ mẹ không hề chết vì bị bệnh,
mẹ bị người ta hại chết.
Tại sao mùi hương này
càng lúc càng nồng vậy?
Lẽ nào
mẹ chết vì trúng độc?
Là Thôi thị,
là Thôi thị đã hãm hại mẹ.
Ta phải đi giết bà ta.
Ta muốn giết bà ta,
ta nhất định phải báo thù.
Hề Nhi.
Cô hành động lỗ mãng như thế
sẽ khiến bản thân
dính líu vào chuyện này mất.
Vậy công chúa điện hạ thấy
ta còn có thể làm thế nào nữa?
Ta đã sắp xếp tất cả xong xuôi rồi.
Cô hãy tin ta.
Ta sẽ cùng cô
trả mối thù này.
Ta lấy gì để tin người đây?
Sao có thể chứ?
Lương phó tướng,
xuất hiện đi.
Sao công chúa biết ta ở gần đây thế?
Trên đời này làm gì có
nhiều cuộc gặp gỡ tình cờ như thế.
Hôm đó thấy vương gia của ngươi
ở quán rượu,
ta đã biết
ngài ấy sắp đặt tai mắt bên cạnh ta.
Vương gia cũng chỉ lo lắng cho an nguy
của công chúa thôi.
Đi chuyển lời tới vương gia nhà ngươi,
xin ngài ấy chuẩn bị sẵn xe ngựa,
giờ Tý đêm nay
gặp ở cổng sau Châu phủ.
Vâng.
Vương gia,
công chúa hẹn gặp vào giờ Tý,
chúng ta có cần thiết
đến sớm thế này không?
Khuya vậy rồi
công chúa còn hẹn gặp mặt ta,
rốt cuộc là có việc quan trọng gì?
Vương gia.
Nhược Hề cô nương.
Ta là Phù Vi.
Nhược Hề cô nương,
hôm nay
là công chúa có việc mời gặp,
xin cô nương đừng làm loạn nữa.
Ta thực sự là Phù Vi mà.
Ta quen biết cô nương lâu vậy rồi,
sao có thể không nhận ra
dung mạo của cô nương?
Thịnh suy được mất vốn do trời.
Điều con người chúng ta có thể làm
chỉ là dốc hết sức giành lấy.
Vương gia cho rằng
ta có phải người dễ dàng chịu thua không?
Bây giờ đã tin chưa?
Ta và Hề Nhi là biểu tỷ, biểu muội,
tướng mạo giống nhau
có gì lạ đâu?
Vậy...
hay là...
công chúa lên xe ngựa trước đã?
Sao trên đời lại có hai người
giống nhau đến thế?
Vậy bây giờ chúng ta đi đâu?
Đến Vương gia ở Vũ Châu.
Đi.
Mặt của người
sao lại giống hệt ta vậy?
Trong một lúc
ta không thể nói rõ chuyện này được.
Nhưng cô hãy tin ta,
ta sẽ đi Vũ Châu
điều tra vụ án cho vay nặng lãi,
rửa oan cho di mẫu.
Trong thời gian này,
cô hãy dùng thân phận của ta
ở lại Châu phủ
để che mắt mọi người.
Dù ta và công chúa Phù Vi
dung mạo như nhau,
nhưng số phận lại khác một trời một vực.
Phu nhân.
Lão nô mới thấy nhị tiểu thư ra khỏi phủ,
không rõ đi đâu.
Cho người để mắt đến,
phải thật cẩn thận.
Lúc cần thiết thì
nhổ cỏ tận gốc.
Vâng.
À đúng rồi,
để mắt đến cả công chúa nữa,
có bất kỳ động tĩnh gì
thì cũng báo ngay cho ta.
Vâng.
Châu Nhược Hề,
muốn báo thù cho mẹ ngươi à?
Ngươi sẽ sớm biết thế nào gọi là
lấy trứng chọi đá thôi.
[Vương gia]
Tin tức về vụ án cho vay nặng lãi
đã truyền đến hoàng thành.
Rõ ràng Vương gia biết họ có hiềm nghi,
nhưng vẫn hoàn toàn không che giấu
hay lẩn tránh,
mà lại để cửa mở toang.
Công chúa không thấy
chuyện này kỳ lạ sao?
Cô xem,
người bán quẩy chiên trước cửa
tuy động tác trông có vẻ thành thạo,
nhưng tạp dề của hắn
lại chẳng có lấy một vết dầu.
Hơn nữa, chúng ta đã ngồi đây
được nửa tuần trà rồi
mà hắn vẫn chưa thả được
cái quẩy nào vào chảo.
Còn nữa,
người gánh rau rao bán dọc phố kia
đã đi ngang qua cửa Vương gia ba lần rồi.
Cho nên,
nhìn thì như mở toang cửa,
thật ra đã đặt
mai phục xung quanh.
Như vậy xem ra
Vương gia quả thật có vấn đề.
Có vấn đề hay không,
điều tra là biết.
Trà này ngon thật,
ngài cũng thử đi.
Chát quá.
Trước đây ta cũng thấy trà này
vừa chát vừa đắng,
nhưng uống lâu
mới thấy vị ngọt ở sau.
Nhiều chuyện không thể nóng vội,
phải từ tốn mà thưởng thức.
Phu nhân.
Công chúa điện hạ.
Châu phu nhân đứng dậy đi.
Vâng.
Công chúa,
ta còn chuyện phải lo
nên xin cáo lui trước.
Nếu bà ta đã coi ta như Phù Vi
thì ta sẽ mượn thân phận công chúa này
cho bà ta một bài học.
Cửa lớn mở toang,
cửa hông đóng kín,
xem ra Vương gia
đúng là có bí mật
không thể cho người ta biết.
Nếu cửa đóng kín thế
thì làm sao dò la được thực hư?
Người Vương gia đều vào bằng cửa hông,
hơn nữa
nơi này lại gần sảnh chính hơn,
có lẽ có thể nghe ngóng
được phần nào từ chỗ đó.
Xem ra công chúa
không chỉ có tướng mạo
giống Nhược Hề cô nương,
mà còn hiểu rất rõ
chuyện nhà ngoại của cô ấy.
Này!
Hai người các ngươi,
đứng rình rập trước cửa phủ ta làm gì đấy?
Hình như cách của công chúa
không ăn thua rồi.
Bây giờ
chúng ta phải làm sao?
Ôm ta đi.
Ta nói các ngươi đó,
đang làm gì ở đây đấy?
Hóa ra là lén lút gặp tình lang à?
Ta còn tưởng là kẻ trộm ở đâu tới cơ.
Đi mau, đi mau!
Đi mau đi.
Công chúa.
Qua cầu rút ván
không phải thói quen tốt đâu.
Giờ thì
hòa rồi.
Tiếp đi.
Phu nhân,
công chúa đến rồi.
Công chúa đột ngột đến đây
là có việc gì thế?
Quỳ đó!
Bổn công chúa bảo bà đứng dậy rồi sao?
Quan tài của di mẫu
giờ đã đến Đại Khánh.
Nhưng bổn công chúa nghĩ kỹ lại,
Châu đại nhân và di mẫu là phu thê,
bài vị của di mẫu
nên đặt vào từ đường Châu phủ.
Châu phu nhân,
bà thấy sao?
Đây…
Việc này vượt quá khuôn phép,
ta không dám quyết định,
còn phải
hỏi qua lão gia đã.
Nếu bổn công chúa nhất quyết
muốn bà ra quyết định thì sao?
Ta…
Vẫn nên chờ lão gia trở về
rồi quyết định vậy.
Châu phu nhân,
bổn công chúa
muốn bài vị của di mẫu
phải vào từ đường Châu phủ ngay bây giờ.
Vương di nương
là thiếp thất của Châu phủ,
ta không dám tùy tiện…
- Cô...
- Phu nhân.
Cô gì mà cô?
Bà dám trái ý bổn công chúa sao?